# игра "Виселица"

Консольная игра "Виселица", написанная на языке программирования Ruby. 
Вам необходимо угадать загаданное число.
Полное описание игры можно узнать здесь [https://ru.wikipedia.org/wiki...](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0))
### Системные требования
На вашем устройстве должен быть установлен интерпретатор языка Ruby.
### Запуск программы
1. Скачайте данный репозиторий; 
2. Запустите на вашем устройстве терминал или консоль;
3. Зайдите в директорию с файлом main.rb;
4. Для запуска программы наберите в консоли
```
ruby main.rb
```
### Правила игра
1. Программа предлагает игроку отгадать случайное слово. 
Загаднное слово показывается на экране в виде горизонтальных штрихов,
разделенных пробелами, количество штрихов соответствует загаданному слову. 
На экране отображается схема виселицы;
2. У игрока есть семь попыток для отгадывания слова;
3. Игрок предлагает букву, которая может входить в это слово;
4. Предлагаемая буква вводится игроком в консоли и игрок нажимает клавишу Enter;
5. Если такая буква есть в слове, то она отображается вместо штриха, на позиции соответсвующей позиции данной буквы в загаданном слове. 
Если таких букв несколько в слове, то открываются все такие буквы;
6. Буквы могут вводится игроком как в верхнем так и в нижнем регистре. 
Буква "Ё" равнозначна "Е", буква "Й" равнозначна "И";
8. Если игрок не угадывает букву, программа дорисует новый элемент виселицы;
9. Далее игроку предоставляются следующие попытки для ввода букв;
9. Цель игрока - отгадать слово, до того момента как программа дорисует все элементы виселицы.

#### Опционально
Вы можете изменить список слов предлагаемых программой для угадывания.
Для этого откройте файл `./data/words.txt` и запишите в него новые слова.
Каждое слово должно быть на отдельной строке. 
Записывайте слова в данный файл только в верхнем регистре.
Сохраните изменения и закройте файл. Вы можете попробовать обновленную программу.
